It allows for passive and constant mobility of the interperitoneal fluid,
Il  permet  une  mobilit횄짤  passive  et  constante  du  liquide  interp횄짤riton횄짤al,
intraperitoneal.
intrap횄짤riton횄짤al.
It participates in your gait if you have a peritoneal fixation.
Participe 횄혻 votre marche si vous avez une fixation p횄짤riton횄짤ale.
The upper limbs, the lower limbs are also an
Les  membres  sup횄짤rieurs,  les  membres  inf횄짤rieurs  sont  횄짤galement  une
expansion of your peritoneal sac.
expansion  de  votre  sac  p횄짤riton횄짤al.
What happens here can be the expression of a development here.
Ce qui se passe ici peut 횄짧tre l'expression d'un d횄짤veloppement ici.
It is a cellular, tissue, molecular continuity.
C'est une continuit횄짤 cellulaire, tissulaire, mol횄짤culaire.
and even energetic.
et m횄짧me 횄짤nerg횄짤tique.
The peritoneum can fixate.
Le p횄짤ritoine peut se fixer.
You must consider the peritoneum as an active and current organ,
Vous devez consid횄짤rer le p횄짤ritoine comme un organe actif et actuel,
meaning it has immune protective capabilities.
c'est-횄혻-dire qu'il a des capacit횄짤s de protection immunitaire.
This leads us to have to consider the peritoneum as an organ.
횄혝a nous am횄짢ne 횄혻 devoir consid횄짤rer le p횄짤ritoine comme un organe.
The peritoneum releases tissue hormones, prostaglandins,
Le p횄짤ritoine lib횄짢re des hormones tissulaires, les prostaglantines,
depending on secretion and absorption.
en fonction de s횄짤cr횄짤tion et d'absorption.
This means that it will try to maintain a more or less constant fluid volume,
횄혝a  veut  dire  qu 'il  va  tenter  de  maintenir  un  volume  plus  ou  moins  liquidien  constant,
which is quite close.
qui est assez proche.
of cerebrospinal fluid. At the moment I have the integration of my external coelom
du  liquide  c횄짤phalo -rachidien.  Au  moment  o횄쨔  j 'ai  l 'int횄짤gration  de  mon  cell횄쨈me
into
externe  en
an internal coelom, it happens in the same dynamic of development as
un  cell횄쨈me  interne,  횄짠a  se  passe  dans  la  m횄짧me  dynamique  du  d횄짤veloppement  que
the integration
l 'int횄짤gration
of my neural tube. It's as if I integrate the amniotic fluid into my
de  mon  tube  neural.  C 'est  comme  si  j 'int횄짤grais  le  liquide  amniotique  dans  mon
neural tube and
tube  neural  et
I integrate the extra-coelomic fluid into my peritoneal system.
j 'int횄짢gre  le  liquide  extrapsol횄짤mique  dans  mon  syst횄짢me  p횄짤riton횄짤al.
This ends on the 28th day,
횄혝a  se  termine  le  28e  jour,
it happens at the same time.
횄짠a se fait en m횄짧me temps.
I have a kind of peritoneal volume that always tries to keep a
J 'ai  un  esp횄짢ce  de  volume  p횄짤riton횄짤al  qui  cherche  toujours  횄혻  garder  une
constant
constante
to have a homeostatic hydrostatic volume,
pour avoir un volume hydrostatique de type hom횄짤ostasique,
both cerebrally and peritoneally.
aussi bien sur un plan c횄짤r횄짤bral que sur un plan p횄짤riton횄짤al.
There is a transmembrane tension that contains interstitial components
Il y a une tension transmembranaire qui contient des composants interstitiels
of all neighboring organs,
de tous les organes avoisinants,
which is informed about the digestive state, about the metabolic state
qui  est  inform횄짤  sur  l '횄짤tat  digestif,  sur  l '횄짤tat  m횄짤tabolique
of all surrounding organs.
de  tous  les  organes  environnants.
in its interstitial fluid.
dans son liquide interstitiel.
There is no inside.
Il n'y a pas d'int횄짤rieur.
It's an exchange together.
C'est un 횄짤change ensemble.
There are molecular exchanges.
Il y a des 횄짤changes mol횄짤culaires.
I have mesenchymal cells
J'ai les cellules m횄짤sench횄짤mateuses
that were beyond the precordial plate
qui 횄짤taient au-del횄혻 de la plaque pr횄짤cordale
which will become the pericardium and the septum transversum
qui vont devenir le p횄짤ricarte et le septum transversum
which are integrated by the global movement of my embryo.
qui  sont  int횄짤gr횄짤s  par  le  mouvement  global  de  mon  embryon.
And at the moment I have this development of the heart
Et au moment o횄쨔 j'ai ce d횄짤veloppement du c횇혫ur
that is setting up, which is a fulcrum,
qui se met en place, qui est un point d'appui,
there is a meeting of the heart on the upper part of my vesicle.
il y a une rencontre du c횇혫ur sur la partie sup횄짤rieure de ma v횄짤sicule.
And this meeting will integrate these mesenchymal cells that can express themselves
Et  cette  rencontre  va  int횄짤grer  ces  cellules  m횄짤senchymateuses  qui  peuvent  s 'exprimer
and form the primitive septum transversum.
et  former  le  septum  transversum  primitif.
And this primitive septum transversum integrates between the 22nd day and closes,
Et  ce  septum  transversum  primitif  s 'int횄짢gre  entre  le  22e  jour  et  se
we could say, in a delimited way around the 28th day.
cl횄쨈ture,  on  va  dire,  de  fa횄짠on  d횄짤limit횄짤e  vers  le  28e  jour.
The peritoneum is an organ in which there are arterioles that have an osmotic exchange
Le  p횄짤ritoine  est  un  organe  dans  lequel  il  y  a  des  art횄짤rioles  qui  ont  un  횄짤change  de  type  osmotique
with blood plasma.
avec  le  plasma  sanguin.
So there are kinds of exudates that inform it.
Donc il y a des esp횄짢ces d'exudas qui le renseignent.
on the intracellular vegetative state,
sur l'횄짤tat v횄짤g횄짤tal intracellulaire,
that it is all the time and completely,
qu'il est tout le temps et compl횄짢tement,
by this plasma exchange, informed.
par cet 횄짤change plasmatique, inform횄짤.
There are mesothelial cells like macrophages,
Il y a des cellules de type m횄짤soth횄짤lial comme les macrophages,
like polymorphonuclear cells, like mast cells,
comme les polynucli횄짢res, comme les mastocytes,
which will determine defense reactions at the peritoneal level.
qui vont d횄짤terminer des r횄짤actions de d횄짤fense au niveau p횄짤riton횄짤al.
Mast cells are sensitive to immunoglobulins E, to IgE.
Les mastocytes sont sensibles aux immunoglobulines E, aux IgE.
So everything that is allergy, asthma, etc.,
Donc tout ce qui est allergie, asthme, etc.,
are the same mast cells that are present at the level of the article.
sont les m횄짧mes mastocytes qui sont pr횄짤sents au niveau de l'article.
bronchial that when you have an aggression of an infectious agent at the level of the
bronchique que quand tu as une agression d'un agent infectieux au niveau du
peritoneum, it can cause mast cell degranulation on another
p횄짤ritoine,  횄짠a  peut  donner  une  d횄짤granulation  mastocytaire  sur  un  autre
level. I'm allergic to milk, I have a poor immune barrier at the level of
plan. Je suis allergique au lait, j'ai une mauvaise barri횄짢re immunitaire au niveau de
my membrane. Macromolecules that should not pass, pass. There is a
ma membrane. Des macromol횄짤cules qui ne doivent pas passer passent. Il y a une
mast cell reaction. What do I do? An asthmatic reaction, bronchitis
r횄짤action  mastocytaire.  Qu 'est -ce  que  je  fais  ?  Une  r횄짤action  asthmatique,  une  bronchite
in an external space while the infectious agent is initially
dans un espace ext횄짤rieur alors que l'agent infectieux il est au d횄짤part
peritoneal.
peritonelle.
Because I have this same balance in terms of IgE.
Parce que j'ai cette m횄짧me balance sur le plan des IGE.
But I'm going to have a distant reaction.
Mais je vais faire une r횄짤action 횄혻 distance.
I have eczema in a child.
Je fais un ecz횄짤ma chez un enfant.
Good job, my friend, you found a correct way out.
Bravo mon gars, tu sors une voie de sortie correcte.
We're going to try to remove the allergen.
On va essayer d'enlever l'agent allerg횄짢ne.
But there, you found a way out.
Mais l횄혻, tu as trouv횄짤 une porte de sortie.
We're going to give you cortisone.
On va te donner de la cortisone.
I'm bringing it in.
Je fais rentrer.
The skin is also an expression of your cerebrospinal fluid,
La peau est aussi une expression de ton liquide c횄짤phalo-achidien,
in its earliest expression on the autogenetic level.
dans son expression la plus pr횄짤coce sur le plan autog횄짤n횄짤tique.
But it is also an expression of your tube.
Mais elle est aussi une expression de ton tube.
digestive. The digestive tract is an external tissue. And so, what I'm trying to make
digestif.  Le  tube  digestif,  c 'est  un  tissu  d 'ext횄짤rieur.  Et  donc,  ce  que  j 'essaye  de  faire
come out here, if it's blocked, I'll express it here.
sortir  ici,  si  on  me  le  bloque,  je  vais  l 'exprimer  ici.
And at the level of the digestive tract, how
Et  au  niveau  du  tube  digestif,  comment
do I express it? I express it either by asthma, because I will
j 'exprime  ?  J 'exprime  soit  par  un  asthme,  parce  que  je  vais
demacify it, or by
le  d횄짤macier,  ou  bien  par
bronchitis. I'm going to produce mucus, an exudate. I'm going to get it
une  bronchite.  Je  vais  sortir  du  mucus,  d 'une  production  d 'exudate.  Je  le  fais
out as
sortir  comme
best I can. I'm going to give you bronchodilators now.
je peux. Je vais te donner maintenant des bronchodilatateurs.
I'm going to give antibiotics but I haven't solved the problem, it was perhaps simply
je vais donner des antibiotiques mais j'ai pas r횄짤solu le probl횄짢me c'횄짤tait peut-횄짧tre simplement
an allergen like a strawberry
un agent allerg횄짢ne de type une fraise